---
title: "Sambo : La France en effervescence après les finales de la Sambo League"
sport: sambo
category: actualite
date: "2026-03-29"
excerpt: "Le Championnat de France de sambo sportif 2026 a couronné ses champions à Ceyrat, tandis que la Sambo League a révélé ses vainqueurs, plaçant la Sambo Team 74 sur le toit de l'Hexagone."
featured: false
---

# Le Sambo Français Sur Sa Lancée : Entre Championnat National et Triomphes en Ligue

Le mois de mars 2026 a été une période charnière pour le sambo sportif en France, marquant la conclusion de compétitions majeures qui ont tenu en haleine la communauté des arts martiaux. Les 28 et 29 mars, la ville de Ceyrat a vibré au rythme du Championnat de France de sambo sportif, un rendez-vous incontournable pour les meilleurs athlètes du pays. La veille, le 27 mars à 18h00, les pesées avaient déjà donné le ton de ces joutes intenses. Parallèlement, les finales de la Sambo League, qui se sont déroulées les 28 février et 1er mars, également à Ceyrat, ont mis en lumière les performances exceptionnelles de plusieurs clubs et de leurs combattants, dessinant les contours d'un paysage compétitif dynamique et prometteur.

## Ceyrat, Capitale du Sambo Français : Un Championnat National Sous Haute Tension

Le Championnat de France de sambo sportif 2026, organisé les 28 et 29 mars à Ceyrat, a une fois de plus confirmé la vitalité de cette discipline en France. L'événement, qui a rassemblé l'élite des samboïstes français, a offert deux jours de compétition acharnée, de démonstrations techniques impressionnantes et de moments de pure émotion. Les athlètes, après des mois d'entraînement et de préparation, ont tout donné pour décrocher le titre suprême dans leurs catégories respectives. Les pesées, qui se sont tenues la veille du début des hostilités, le 27 mars à 18h00, ont été l'occasion de mesurer la concentration et la détermination des compétiteurs, prêts à en découdre sur le tapis. Ce championnat national n'est pas seulement une compétition, c'est une vitrine du talent français et un tremplin pour les futurs champions, qui par leurs performances, inspirent la jeune génération et consolident la place du sambo dans le paysage sportif hexagonal. L'organisation impeccable de cet événement à Ceyrat témoigne de l'engagement des fédérations et des clubs locaux, qui œuvrent sans relâche pour promouvoir le sambo et offrir aux athlètes les meilleures conditions de compétition. Chaque prise, chaque projection, chaque soumission a été le fruit d'une stratégie mûrement réfléchie et d'une exécution précise, offrant un spectacle de haute volée aux spectateurs présents et aux amateurs de sports de combat.

## La Sambo League : Les Clubs et Leurs Champions Montrent Leur Force

Les finales de la Sambo League, disputées les 28 février et 1er mars 2026 à Ceyrat, ont révélé la force et la profondeur des équipes françaises. Cet événement, qui couronne la saison de cette compétition par équipes, a été le théâtre de rencontres palpitantes et a permis d'identifier les clubs les plus performants et les athlètes les plus marquants. La Team Lutte Sambo France de Cruas s'est particulièrement distinguée par la qualité de ses prestations. Dans leurs rangs, Chïara Ales et Saïf Besseghier ont décroché une solide deuxième place, démontrant leur maîtrise technique et leur combativité. Non loin derrière, Moussa Besseghier, Lyana Alès et Madani Gbohou ont brillamment obtenu la troisième place, prouvant la profondeur et la qualité de la formation au sein de ce club. Louis Guerbas Acezat, quant à lui, s'est classé cinquième, un résultat honorable qui témoigne de sa compétitivité dans un plateau relevé.

Mais la véritable consécration de cette édition de la Sambo League est revenue à la Sambo Team 74. Ce club a été élu Meilleur Club de France lors de la phase finale des championnats Sambo Ligue, une distinction qui récompense la constance de ses performances, la qualité de son encadrement et l'engagement de ses licenciés tout au long de la saison. Cette reconnaissance souligne l'excellence de la Sambo Team 74 et sa contribution significative au développement du sambo en France. L'élection d'un club comme meilleur de France est un indicateur fort de la dynamique interne, de la capacité à former des talents et à les maintenir à un haut niveau de compétition. C'est une reconnaissance collective qui motive les entraîneurs, les athlètes et l'ensemble des membres du club à poursuivre sur cette voie. Les performances individuelles au sein de la Sambo League ne sont que le reflet d'une stratégie de club cohérente et d'un esprit d'équipe indéfectible.

## Perspectives et Avenir du Sambo Français

Alors que le mois de mars 2026 se clôture sur ces moments forts, le sambo français se projette déjà vers l'avenir. Les performances observées lors du Championnat de France et de la Sambo League sont autant de signaux positifs pour la discipline. La relève semble assurée, avec des jeunes talents qui émergent et des clubs qui investissent dans la formation et le développement. L'émulation créée par ces compétitions de haut niveau est essentielle pour maintenir un élan et susciter l'intérêt du public et des potentiels sponsors.

Les athlètes qui se sont illustrés à Ceyrat ont désormais un objectif clair : continuer à progresser et à porter les couleurs de la France sur la scène internationale. Le travail effectué au sein des clubs comme la Team Lutte Sambo France de Cruas et la Sambo Team 74, couronnée par ce titre de Meilleur Club, servira de modèle et d'inspiration pour d'autres structures. L'importance de ces événements nationaux réside également dans leur capacité à identifier les talents et à les orienter vers des parcours de haute performance, potentiellement en vue de futures compétitions mondiales ou continentales.

Bien qu'aucune annonce officielle d'événements futurs en mars 2026 ne soit mentionnée dans les sources disponibles, le dynamisme actuel du sambo français laisse présager de belles choses. Les fédérations et les clubs continueront sans doute à organiser des stages, des compétitions locales et régionales, alimentant ainsi la flamme du sambo. L'engouement suscité par ces récentes compétitions confirme que le sambo sportif a un avenir radieux en France, porté par des athlètes passionnés, des clubs dévoués et une communauté toujours plus nombreuse et engagée. L'année 2026 s'annonce comme un chapitre important dans l'histoire du sambo français, marquant une étape clé dans sa structuration et sa reconnaissance.