---
title: "UFC Seattle : Pyfer crée la sensation, Adesanya surpris !"
sport: mma
category: actualite
date: "2026-03-30"
excerpt: "Joe Pyfer a terrassé Israel Adesanya à l'UFC 271, marquant une soirée riche en surprises et en combats explosifs."
featured: false
---
## Pyfer sème la stupeur à Seattle : Adesanya mis KO

La soirée de l'UFC Fight Night 271, tenue le 28 mars 2026 au Climate Pledge Arena de Seattle, a été le théâtre d'un véritable coup de tonnerre. Dans le combat principal tant attendu, Joe Pyfer a réussi l'exploit de vaincre Israel Adesanya par TKO au deuxième round, à 4 minutes et 18 secondes. Cette victoire retentissante de Pyfer, obtenue par une démonstration de ground-and-pound implacable, vient bousculer l'ordre établi dans la catégorie des poids moyens. Adesanya, jusque-là considéré comme une référence, a été pris de court par l'agressivité et la puissance de son adversaire. L'impact de ce résultat dépasse le cadre d'une simple défaite pour Adesanya ; il ouvre un nouveau chapitre potentiel pour la division, avec l'émergence d'un prétendant sérieux. La manière dont Pyfer a su imposer son rythme et sa stratégie face à un combattant d'expérience comme Adesanya témoigne d'une préparation et d'une mentalité hors normes. L'analyse post-combat se concentrera inévitablement sur les ajustements tactiques qui ont mené à cette issue, et sur la façon dont Adesanya pourra rebondir après une telle déconvenue. Ce combat restera gravé dans les annales comme un moment clé de l'histoire récente de l'UFC.

## Barber confirme, Grasso déçoit : le duel féminin sous tension

Dans un autre affrontement très attendu de cette carte principale, Maycee Barber a délivré une performance explosive en battant Alexa Grasso par KO dès le premier round, à 2 minutes et 42 secondes. Ce résultat, confirmé par plusieurs de nos confrères spécialisés tels que combatsmma.fr et boxemag.ouest-france.fr, confirme la montée en puissance de Barber dans la catégorie des poids mouches féminins. La rapidité de ce KO est un message fort envoyé à l'ensemble de la division. Cependant, il est important de noter une information conflictuelle émanant de lasueur.com, qui rapporte un scénario inverse où Grasso aurait remporté le combat par KO au premier round. Cette divergence souligne la nature parfois chaotique et intense des combats de MMA, où un seul coup peut changer l'issue. Si la version majoritairement rapportée se confirme, la victoire de Barber est d'autant plus impressionnante, démontrant sa capacité à finir ses adversaires dans des délais records. Pour Alexa Grasso, cette défaite, si elle est avérée, représente un coup d'arrêt significatif dans sa progression. L'analyse de ce combat sera cruciale pour comprendre les dynamiques de la catégorie et les potentiels futurs chocs qui pourraient opposer ces deux athlètes. La catégorie des poids mouches féminins promet de rester sous haute tension.

## Une carte principale riche en finitions et une carte préliminaire prometteuse

Au-delà des deux combats principaux, la carte de l'UFC Fight Night 271 a offert un spectacle de haute volée, marqué par de nombreuses finitions spectaculaires. Michael Chiesa a fait honneur à son statut en s'imposant par soumission (étranglement arrière) face à Niko Price dès le premier round, à seulement 1 minute et 03 seconde. Cette démonstration de maîtrise au sol confirme l'expertise de Chiesa dans sa catégorie des poids welters. Dans la même veine, Lerryan Douglas a expédié Julian Erosa par KO (coups de poing) au premier round, à 3 minutes et 33 secondes, dans un combat de poids plumes qui n'a pas duré longtemps. La catégorie des poids moyens a également vibré avec la victoire de Yousri Belgaroui sur Mansur Abdul-Malik par TKO (coup de genou) au troisième round, à 3 minutes et 39 secondes. Enfin, Terrance McKinney a ouvert la carte principale avec une entrée en matière fulgurante, neutralisant Kyle Nelson par TKO (coups de poing) en seulement 24 secondes du premier round, établissant un nouveau record de rapidité pour la soirée.

La carte préliminaire n'était pas en reste, offrant également des performances notables. Tofiq Musayev a remporté sa confrontation face à Ignacio Bahamondes par décision unanime dans un combat de poids légers qui a su captiver le public. Lance Gibson Jr. a également fait parler de lui en s'imposant par TKO au premier round contre Chase Hooper. Dans la catégorie des poids lourds, Tyrell Fortune a démontré sa supériorité face à Marcin Tybura en l'emportant par décision unanime. Casey O’Neill a offert un KO spectaculaire au premier round à Gabriella Fernandes dans un combat de poids mouches féminins, tandis que Navajo Stirling a conclu la série des finitions par un TKO au deuxième round contre Bruno Lopes dans la catégorie des poids mi-lourds. L'ensemble de ces résultats témoigne de la vitalité et du dynamisme de l'UFC, avec une nouvelle génération de combattants prêts à marquer l'histoire.

## Perspectives d'avenir et le futur de la division

L'UFC Fight Night 271 à Seattle a indéniablement posé les jalons de futurs affrontements majeurs. La victoire de Joe Pyfer sur Israel Adesanya ouvre une brèche considérable dans la catégorie des poids moyens. Il sera désormais essentiel de suivre la réaction d'Adesanya et la manière dont il abordera sa prochaine sortie. Pour Pyfer, cette victoire est une consécration et le propulse parmi les prétendants sérieux au titre. L'impact de ce combat pourrait redéfinir les dynamiques de la division pour les mois à venir.

Concernant la catégorie des poids mouches féminins, l'issue du combat entre Maycee Barber et Alexa Grasso, malgré les informations divergentes, confirme l'effervescence de cette division. Barber, par sa performance, s'affirme comme une force avec laquelle il faudra compter. Les prochaines semaines et mois seront cruciaux pour observer comment ces athlètes vont capitaliser sur leurs performances respectives et quelles nouvelles confrontations seront mises en place par l'UFC.

En dehors de cet événement, aucune annonce officielle d'autres événements UFC pour mars 2026 n'a été confirmée au-delà de la pesée du 27 mars. De même, les sources disponibles ne font état d'aucun résultat vérifié pour d'autres organisations majeures comme ONE, Bellator, Glory, WBC ou WBA durant cette période. Cela laisse présager que l'UFC Fight Night 271 a été l'événement phare du MMA de cette fin de mois de mars. L'avenir s'annonce passionnant pour les fans de sports de combat, avec la promesse de nouvelles confrontations explosives et l'émergence de nouveaux talents. Restez connectés sur FightFocus.fr pour ne rien manquer des dernières actualités et analyses de l'univers du MMA.